---
title: 巴西东南部暴雨致28人遇难4人失联
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/03-27/10187581.shtml
---

# 巴西东南部暴雨致28人遇难4人失联

中新社圣保罗3月26日电 当地时间26日，巴西东南部里约热内卢州和圣埃斯皮里图州因强风暴袭击已造成28人遇难、4人失联。

圣埃斯皮里图州民防部门当天11时称，该州因暴雨死亡人数已达20人，4人失联。当地有13个城市处于紧急状态，逾1.4万人流离失所。

报道称，受灾最为严重的是该州的南米莫苏，遇难者有5名来自当地一家养老院，包括一位50岁的护理员。社交媒体的一份音频文件显示，她在遇难前还向家人发送语音说，雨势正在加大，如果洪水淹入养老院，护理人员将把老人们带到屋顶。

另据巴西新闻网站G1报道称，暴雨引发当地多处遭受水灾、泥石流和房屋道路塌方等次生灾害，多地房屋没顶，社区停水断电，交通阻隔。

目前，巴西多部门投入救援。巴西国家民防局派出工作组援助受灾城市，巴西海军、消防部门等也投入救援力量。

此次强风暴还造成里约热内卢8人遇难。目前，里约热内卢已解除暴雨红色警戒，灾后救援还在继续。(完)

